<!-- TITLE: Токен ERC-721 -->
<!-- SUBTITLE: Как развернуть токен стандарта ERC-721 -->

Cтандарт ERC-721 стал известен на волне популярности игры CryptoKitties, которая на некоторое время стала самым ресурсоемким приложением сети Ethereum.

Криптокотики построены на стандарте токенов ERC-721, позволяющем использовать уникальные, то есть не взаимозаменяемые токены (non-fungible token) в смарт-контрактах. ERC-721 сделал криптокотиков уникальными – пользователи игры выращивают и торгуют виртуальными питомцами, каждый их которых не похож на другого.

Токены ERC-721 используются в любом обмене, но их значение является результатом уникальности и редкости – каждый токен данного формата получает свои атрибуты, что делает его невзаимозаменяемым. При этом токены могут иметь разную стоимость относительно друг друга.

В отличие от ERC-20, токены ERC-721 отчуждаются целиком: нельзя передать или продать 1/2 части цифрового актива (например, нельзя передать половину цифрового котика).

В этом стандарте токен принадлежит только физическому адресу — учетной записи, представленной в виде кошелька пользователя или другого смарт-контракта.

Еще одно отличие от ERC-20 – наличие новых функций для смарт-контрактов. Так как каждый токен является уникальным, появляется необходимость фиксировать в блокчейне права владения тем или иным конкретным токеном, а также отслеживать его перемещения. Для этого в стандарте появилось несколько новых функций (подробности изложены в разделе «Функции»).

ERC-721 наилучшим образом подходит для цифровизации различных неповторимых активов с разной стоимостью и атрибутами – недвижимости, интеллектуальной собственности, произведений искусства, предметов для коллекционирования и т.д.
 
# Данные для создания смарт-контракта

Зайдите в ваш кошелек MetaMask. Затем залогиньтесь на платформе Smartz.io и перейдите в раздел [ERC721 token](https://smartz.io/deploy/f8df8d0f873c1d21b4302483/0), где вам будет предложено указать следующие параметры смарт-контракта:

*	**Contract instance name**: название смарт-контракта, которое будет использоваться в интерфейсе Smartz;
*	**Name of a token**: название токена;
*	**Token Symbol**: короткий символ токена;
*	**Is mintable**: выбор варианта (поставить галочку) – может ли владелец токена печатать новые токены или нет;
*	**Max tokens count**: максимальное количество создаваемых токенов в контракте;
*	**Is token burnable?**: выбор варианта (поставить галочку) – может ли владелец сжечь свои токены;
*	**Is token pausable?**: выбор варианта (поставить галочку) – может ли владелец приостанавливать функции токена.

Указав необходимые данные, вы получите код контракта.  

Деплой контракта происходит через кошелек MetaMask.

Вы также можете ограничить публичный доступ к интерфейсу контракта, поставив галочку на пункте **Restrict public access to the contract UI**.

После деплоя, вы сможете просмотреть развернутый контракт на [Etherscan](https://etherscan.io/) либо перейти к управлению контрактом в разделе «[Dashboard]( https://smartz.io/dashboard)».

# Функции просмотра

Эти функции предоставляют информацию о состояниях и значениях контракта. 

*	**Minting finished**: если значение указано как `true`, то не может быть создано больше токенов.
*	**Token name**: обозначает название токена.
*	**Total supply**: текущее общее количество всех токенов.
*	**Paused**: если указано значение `true`, то любые передачи токенов отключены.
*	**Owner**: адрес владельца токена в Etherscan.
*	**Token ticker**: сокращенное название токена.

# Функции опроса

Воспользуйтесь опрашивающими функциями для получения информации о состоянии контракта. Они обеспечивают поиск по учетной книге. Наличие этих функций зависит от выбранных полей при деплое – можно искать по каждому из выбранных полей, а также по ID записи. Эти функции не выполняют никаких изменений в блокчейне.

*	**Get Approved** (`getApproved`): функция показывает утвержденный адрес для идентификатора (ID) токена или ноль, если адрес не задан.
*	**Token Of Owner By Index** (`tokenOfOwnerByIndex`): показывает токен ID по указанному индексу списка токенов запрашиваемого владельца.
*	**Exists** (`exists`): проверяет, существует ли определенный токен.
*	**Token By Index** (`tokenByIndex`): получает токен ID по индексу всех токенов в этом контракте.
*	**Get owner** (`ownerOf`): показывает владельца определенного токена.
*	**Get balance** (`balanceOf`): показывает количество токенов, принадлежащее указанному адресу.
*	**Token URI** (`tokenURI`): показывает универсальный код ресурса (URI) для заданного идентификатора токена.
*	**Is Approved For All** (`isApprovedForAll`): сообщает, одобрен ли оператор данным владельцем.

# Функции записи

Для изменения состояний и значений смарт-контракта нужно воспользоваться функциями записи, вносящими новую информацию в блокчейн. Все эти функции потребляют некоторое количество газа. 

*	**Approve spending** (`approve`): разрешает использование определенного токена по указанному адресу.
*	**Set Token URI** (`setTokenURI`): устанавливает строковое URI/имя для данного токена.
*	**Transfer from** (`transferFrom`): переводит токены с одного аккаунта на другой. 
*	**Enable circulation** (`unpause`): включает передачу токенов (в случае, если ранее оборот токенов был приостановлен).
*	**Mint new tokens** (`mint`): создает новые токены «из воздуха» и назначает им адрес. 
*	**Save Transfer from** (`safeTransferFrom`): безопасно передает право собственности на данный токен ID другому адресу. Если целевой адрес является контрактом, он должен использовать метод onERC721Received.
*	**Burn tokens** (`burn`): сжигает определенное количество токенов, принадлежащее текущему счету.
*	**Finish minting** (`finishMinting`): отключает создание новых токенов.
*	**Pause circulation** (`pause`): отключает любые операции по передаче и сжиганию токенов. 
*	**Set Approval For All** (`setApprovalForAll`): устанавливает или отменяет одобрение данного оператора. Необходимо указать оператора, которому будет разрешено передавать все токены отправителя от его имени.
*	**Save Transfer from** (`safeTransferFrom`): безопасно передает право собственности на токен другому адресу. Здесь можно установить байты данных для отправки вместе с безопасной проверкой перевода.
*	**Transfer ownership** (`transferOwnership`): передает на другой адрес право собственности на токен. Это право необходимо для выполнения некоторых административных операций.