<!-- TITLE: Простое голосование -->
<!-- SUBTITLE: Как развернуть простое голосование -->

Смарт-контракт дает возможность участникам отдавать свой голос в различных опросах. Контракт работает очень просто: инициализирует прозрачную систему голосования за указанные варианты и отображает общее количество голосов, полученных каждым вариантом.

Опрос (голосование) может создать любой пользователь, имеющий небольшое количество эфира. Контракт дает возможность настроить варианты выбора и список участников. Любой пользователь сможет проголосовать, получив ссылку на опрос от организатора и выбрав предпочтительный вариант. Как только участник проголосует, он (или она) не сможет изменить свой голос в опросе.

Голосование, хранение и подсчет голосов осуществляется в блокчейне Ethereum, что обеспечивает полную прозрачность конечных результатов и исключает мошенничество. Голосование полностью безопасно, поскольку Ethereum берет на себя работу третьей стороны в процессе взаимодействия организатора и участников для обеспечения правильного подсчета голосов и конфиденциальности.

# Данные для создания смарт-контракта

На платформе Smartz.io в разделе [Simple voting](https://platform.smartz.io/deploy/5a9a4df0f5ec65000b80d293) необходимо указать информацию о токене:

* **Instance name**: название смарт-контракта;
* **Ballot name**: название голосования;
* **Variants**: варианты ответов.

Указав необходимые данные, вы получите код контракта.  

Деплой контракта будет осуществлен за 0.1 эфира (через кошелек MetaMask).

После деплоя в сети вы сможете просмотреть развернутый контракт на Etherscan либо перейти к управлению контрактом в разделе «[My contracts](https://platform.smartz.io/dashboard)».

# Подробная информация о контракте 

Вам доступна следующая информация о созданном контракте:

* **Ballot topic** (`ballotName`): тема (название) голосования;
* **Winning variant ID** (`getWinningVariantId`): идентификатор побеждающего варианта;
* **Winning variant votes count** (`getWinningVariantVotesCount`): количество голосов за побеждающий вариант;
* **Winning variant name** (`getWinningVariantName`): название побеждающего варианта.

# Функции опроса

Вы можете воспользоваться опрашивающими функциями (Ask functions) для получения информации о состоянии контракта и значениях, связанных с каким-либо адресом или другими условиями, которые вы должны указать. Эти функции не выполняют никакие изменений в блокчейне:

* **Get votes count** (`getVotesCount`): подсчет голосов по номеру варианта (Variant ID);
* **Get votes count** (`getVotesCountByName`): подсчет голосов по названию варианта (Variant name);
* **«Has address voted?»** (`isVoted`): проверяет, проголосовал ли указанный адрес.

# Функции записи

Для изменения состояний и значений смарт-контракта нужно воспользоваться функциями записи (Write functions), вносящими новую информацию в блокчейн. Все эти функции потребляют некоторое количество газа. 

* **Vote** (`vote`): проголосовать по ID варианта.
* **Vote** (`voteByName`): проголосовать по названию варианта. 
